EDU-17503 - Revisar CMS Portal (Legacy) (#689)
vtexdocs/help-center-content: docs/pt/tracks/módulos-vtex-primeiros-passos/cms/cms-portal-legado.md

Reviewer: De novo, link da seção **Configurações**.

Reviewer: Correção de link
```suggestion
- [Lista de controles para templates](https://developers.vtex.com/docs/guides/list-of-controls-for-templates)
```

order: 3
---

O CMS Portal (Legado) foi o primeiro Content Management System (CMS) da VTEX e não está disponível para novas contas. Se você está usando o CMS Portal (Legado), pode continuar acessando e gerenciando o conteúdo da sua loja com base neste guia.

Para novas funcionalidades e recursos modernos, considere migrar para uma de nossas soluções de CMS mais recentes: **[CMS](https://developers.vtex.com/docs/guides/cms-for-faststore-storefronts)**, solução recomendada de CMS para lojas desenvolvidas com [FastStore](https://developers.vtex.com/docs/guides/faststore), ou **[Site Editor](/pt/docs/tutorials/site-editor-visao-geral)**, solução de CMS para lojas desenvolvidas com [Store Framework](https://developers.vtex.com/docs/guides/store-framework).

Neste guia, você aprenderá a usar o CMS Portal (Legado) para gerenciar o conteúdo da sua loja, incluindo a criação e organização de layouts, a configuração de páginas e a estrutura de pastas, além de conhecer os controles nativos da VTEX disponíveis para templates.

## Layout

> A seção [Layout](/pt/subcategory/layout--2g6LxtasS4iSeGEqeYUuGW) permite que você crie seu storefront com HTML e CSS. Ela é organizada em pastas e arquivos com as funções descritas abaixo.

Reviewer: Atualizar para o link novo, sem precisar de redirect.
```suggestion
A seção [Layout](/pt/docs/tutorials/layout-subcategoria) permite que você crie seu storefront com HTML e CSS. Ela é organizada em pastas e arquivos com as funções descritas abaixo.
```

## Configurações

> A seção [Configurações](/pt/subcategory/configuracoes-de-cms--6kovkwzMRyeOOc2iEC4suM) permite que você defina configurações do site da sua loja, como metadados, tags de SEO, tipos de arquivos, entre outras. 

Reviewer: Eu não achei essa subcategoria no Help Center. Ela ainda existe?
Eu entrei numa loja de testes e também não achei essa seção **Configurações** no Admin. Ela aparece só em lojas Portal? Se a seção do Admin não existe mais, talvez o melhor seja remover essa seção **## Configurações** dessa doc também.

Como as pastas se referem a páginas dinâmicas, seus nomes não aparecem na navegação do cliente. 

Isso significa que a edição dos nomes a ser vetada não afeta o texto final das suas URLs nem, portanto, a internacionalização do seu site.

Desse modo, os nomes dos layouts podem ser editados sem problemas.

### Pastas importantes

Algumas pastas do CMS não são obrigatórias, mas são úteis. Por isso, recomendamos que você não as exclua.

São elas:
- `/account`: conta do cliente
- `/account/orders`: pedidos do cliente

Para estas duas pastas, o que importa é o controle ou placeholder que lê o conteúdo delas. Seus nomes podem ser editados livremente.

> > ℹ️ Tanto `/account` quanto `/account/orders` são pastas privadas. Por isso, ambas requerem autenticação. Veja no artigo [Exigir autenticação em páginas da loja](/pt/tutorial/exigir-autenticacao-em-paginas-da-loja) como configurar as páginas da loja para exigir autenticação do usuário.

Reviewer: O link aqui dá 404 e também não encontrei a doc relacionada. Acredito que foi removida.
